このプライバシーポリシーは、一般社団法人MyDataJapan（以下、「MyDataJapan」と言います）が取得するパーソナルデータの取扱に関して定めたものです。このプライバシーポリシーにおける用語の定義は、特に定めがある場合を除き、法令のものと同じです。

### 1.はじめに
私たち、MyDataJapanは、パーソナルデータ（法律に定めがある個人情報の他、行動履歴などの個人に関する情報を含みます）に対する個人中心のアプローチに向けた取り組みを推進するため、会員の募集やウェブサイト等を利用した広報活動、イベントの開催をしています。

### 2.取得するパーソナルデータとその利用目的
1. MyDataJapanは以下のパーソナルデータを取得します。
	1. 氏名、勤務先、メールアドレスなど、フォーム等から明示的に入力する情報
	2. MyDataJapanが運営するウェブサイトを訪問することによってブラウザから自動的に送信される以下の情報
		1. IPアドレス
		2. 閲覧したサイトのURL、リファラ
		3. アクセス日時
		4. ブラウザのユーザエージェント（OSの情報も含まれます）
		5. ブラウザのクッキー等、ご利用のブラウザを識別するため情報
		
2. 前項で取得したパーソナルデータを以下の目的で利用します。
	1. お問い合わせに対応するため
	2. 入会希望者の入会審査・入会手続きのため（コンプライアンスチェックを含みます）
	3. 会員に対し、運営上必要なご連絡や議決権の管理、イベント等のお知らせ情報を送信するため
	3. イベントにお申し込みされた方については、当該イベントに関するご連絡のため
	4. 会員以外でMyDataJapanからお知らせを送信することに同意いただいた方については、イベントの情報などのお知らせを送信するため
	5. ブラウザのクッキー等、ご利用のブラウザを識別する情報から、MyDataJapanが運営するウェブサイト以外でMyDataJapanの広告を配信するため
	6. IPアドレスから、地域やアクセス元企業を推定し、ご利用状況を把握するため
	7. ご利用環境やご利用状況を把握し、MyDataJapanが運営するウェブサイトの品質を向上するため
	
### 3.パーソナルデータの第三者提供について

1. 第2条第1項（ⅱ）に定めるブラウザから自動的に送信される情報は、第三者サービスに蓄積される場合があります。第三者サービスの一覧等については、[「オンラインプライバシー通知」](https://fe.datasign.co/privacy/policy/2016ad56)をご確認ください。

2. 第2条第1項（ⅰ）に定める情報は下記の第三者サービスに管理を委託しております。

| 情報の種類 | 委託先 | 委託先サービスウェブサイト |
----|----|----
| お問い合わせ情報 | Mtame株式会社 | https://bow-now.jp/ |
| 入会お申込み情報 | 株式会社ベーシック | https://form.run/ja |

3. 私たちは、業務運営の効率化を目的として、必要に応じてクラウドサービスを利用しています。現在利用しているクラウドサービスは以下の通りです。

| 利用サービス名 | 提供会社名 | 用途 |
----|----|----
| Amazon Web Services | Amazon Web Services, Inc. | 本ウェブサイトのホスティング |
| Slack | Slack Technologies, Inc. | MyDataJapan内外でのコミュニケーションツール |
| G Suite | Google LLC | メール管理・ファイル管理 |
| slido | sli.do s.r.o. | イベントオンライン質問ツール |
| Trello | Atlassian Corporation Plc | タスク管理ツール |
| Peatix | Peatix Japan株式会社 | イベント管理ツール |

4. 私たちは、前各項に定めるほか、予め利用者の同意を得ることなく、パーソナルデータを提供しません。

### 4.パーソナルデータの開示・訂正等について
1. 私たちは、利用者から利用者を本人とする保有個人データについての開示の請求がある場合、その請求が利用者自身であることが確認でき次第、速やかに当該保有個人データを開示します。請求が利用者自身からであることが確認できない場合には、開示には応じません。
2. 保有個人データの内容に誤りがあり、利用者自身から訂正・追加・削除の請求がある場合、私たちで調査の上、速やかに対応いたします。この場合、請求が利用者自身からであることが確認できない場合は、請求には応じません。

### 5.パーソナルデータの取扱に関する連絡先
保有個人データの開示・訂正・削除の請求およびパーソナルデータに関する苦情・相談の窓口は下記のとおりとなります。

- 一般社団法人MyDataJapan
- 東京都港区六本木7-15-7 新六本木ビル （SENQ六本木703）
- メールアドレス：contact@mydatajapan.org

### 7.プライバシーポリシーの変更について
プライバシーポリシーの変更履歴については、[こちら](https://github.com/MyDataJapan/documents/commits/master/privacy-policy/index.markdown)で公開しております。すでに取得したパーソナルデータについて、利用目的の変更をする場合には、事前に利用者の同意を得てからその変更を適応いたします。

